E aí, passando para mais um tópico, seriam os temas de descrição de mercadoria.
Lembrando aqui que é muito importante, no Brasil, existe autodifração relacionada à descrição da mercadoria,
que podem estar associadas com o tema de classificação fiscal, mas não necessariamente.
Especialmente agora, com o trabalho do catálogo de produtos, os temas de descrição de mercadoria,
especificamente se uma mercadoria está devidamente declarada com informações suficientes
que determinem, que torne possível classificar aquela mercadoria, isso é muito importante.
Então, na prática, o que acontece?
O importador usa descrições genéricas e imprecisas na do INPE, usa termos vagos como peças, acessórios,
equipamentos eletrônicos, sem realmente detalhar do que se trata aqueles produtos,
divergência entre a descrição da fatura comercial e a declaração aduaneira,
então é muito importante que isso esteja alinhado,
e tentativa de ocultar características que possam vir a impactar a NCM.
Então, um exemplo, uma empresa importa placas eletrônicas declarando descrição genérica,
e, na verdade, são placas de circuito impresso para equipamentos médicos com funções específicas.
Então, entende a diferença?
Se...
você tem a descrição completa de um produto, você consegue, você possibilita uma classificação em uma NCM mais específica,
que é regra inegociável de classificação fiscal.
Então, você precisa declarar a tua mercadoria, fundamentalmente ali na do INPE, com o máximo de detalhes possíveis.
Agora, no Brasil, foi estabelecido, dentre um dos critérios da do INPE, o chamado catálogo de produtos.
Você tem o número de caracteres específicos que você precisa intuir por classificação, por descrição de mercadoria.
Você tem o preenchimento dos atributos que, enfim, que traz as características mais fundamentais de cada um dos processos de classificação,
de cada um dos produtos, para que possibilite uma classificação fiscal mais acurada.
Então, as consequências, de novo, os autos de infração...
retificação da declaração
e pagamento de impostos complementares
em casos graves pode haver
perdimento da mercadoria
e bloqueio de novos despachos
então de novo, como evitar
elaborar nessas descrições
elaborar a descrição de forma clara
completa, técnica, incluir
quando possível marca, modelo
o fornecedor
então isso
particularmente aqui no Brasil, a Receita Federal tem batido
muito sobre essa tecla
de trazer uma declaração
aduaneira
que traga
descrições realmente fundamentadas
então harmonizar
a fatura comercial com
as demais informações, o PEC Niche
do INPE
e aí a descrição inadequada
de novo
tem sido uma das principais causas
de auto de infração